Repository: cairo-book/cairo-book
Catalog: po/*.po
Languages: ko, zh_cn

source: The `5` in `five` is the function’s return value, which is why the return type is `u32`. Let’s examine this in more detail. There are two important bits: first, the line `let x = five();` shows that we’re using the return value of a function to initialize a variable. Because the function `five` returns a `5`, that line is the same as the following:
zh_cn: `five` 函数的返回值是 `5` ，所以返回值类型是 `u32`。让我们仔细检查一下这段代 码。有两个重要的部分：首先，`let x = five();` 这一行表明我们使用函数的返回值初 始化一个变量。因为 `five` 函数返回 `5`，这一行与如下代码相同：

source: Second, the `five` function has no parameters and defines the type of the return value, but the body of the function is a lonely `5` with no semicolon because it’s an expression whose value we want to return. Let’s look at another example:
zh_cn: 第二，`five` 函数没有参数并定义了返回值的类型。不过函数体只有单单一个 `5` 也没 有分号，因为这是一个表达式，我们想要返回它的值。 让我们看看另一个例子：

source: Running this code will print `[DEBUG] (raw: 6)`. But if we place a semicolon at the end of the line containing `x + 1`, changing it from an expression to a statement, we’ll get an error:
zh_cn: 运行这段代码将打印 `[DEBUG] (raw: 6)`。但是如果在包含 `x + 1` 的行尾放置一个 分号，把它从一个表达式变成一个语句，我们会看到一个错误：

source: Compiling this code produces an error, as follows:
zh_cn: 编译这段代码会产生一个错误，如下所示：

source: The main error message, `Unexpected return type`, reveals the core issue with this code. The definition of the function `plus_one` says that it will return an `u32`, but statements don’t evaluate to a value, which is expressed by `()`, the unit type. Therefore, nothing is returned, which contradicts the function definition and results in an error.
zh_cn: 主要的错误信息 `Unexpected return type` 揭示了该代码的核心问题。 函数`plus_one` 的定义说它将返回一个 `u32` 类型的值，但是语句并不会返回一个值，而是给出了一个 `()`unit 类型。 因此，没有返回值与函数的定义相矛盾，导致了错误发生。

source: # Comments
zh_cn: # 注释

source: In Cairo programs, you can include explanatory text within the code using comments. To create a comment, use the // syntax, after which any text on the same line will be ignored by the compiler.
zh_cn: 在 Cairo 程序中，你可以使用注释在代码中加入解释性的文本。 要创建一个注释，请使用 // 语法，之后同一行的任何文本都会被编译器忽略。

source: ## Control Flow
zh_cn: ## 控制流

source: ### `if` Expressions
zh_cn: ### `if`表达式

source: It’s also worth noting that the condition in this code must be a bool. If the condition isn’t a bool, we’ll get an error.
zh_cn: 还值得注意的是，这段代码中的条件必须是一个 `bool` 值。如果该条件不是 `bool` 值，我们会得到一个错误。

source: ### Handling Multiple Conditions with `else if`
zh_cn: ### 用`else if`处理多个条件

source: You can use multiple conditions by combining if and else in an else if expression. For example:
zh_cn: 你可以通过在一个 else if 表达式中结合 if 和 else 来使用多个条件。比如说：

source: When this program executes, it checks each `if` expression in turn and executes the first body for which the condition evaluates to `true`. Note that even though `number - 2 == 1` is `true`, we don’t see the output `number minus 2 is 1'.print()`, nor do we see the `number not found` text from the `else` block. That’s because Cairo only executes the block for the first true condition, and once it finds one, it doesn’t even check the rest. Using too many `else if` expressions can clutter your code, so if you have more than one, you might want to refactor your code. [Chapter 6](./ch06-02-the-match-control-flow-construct.md) describes a powerful Cairo branching construct called `match` for these cases.
zh_cn: 执行该程序时，它会依次检查每个 `if` 表达式，并执行条件求值为 `true` 的第一个体。请注意，即使 `number - 2 == 1` 是 `true`，我们也看不到输出 `number minus 2 is 1'.print()` ，也看不到 `else` 块中的 `number not found` 文本。这是因为 Cairo 只执行第一个真条件的代码块，一旦找到一个真条件，就不会再检查其他条件。使用过多的 `else if` 表达式会使代码变得杂乱无章，所以如果你有一个以上的 `else if` 表达式，你可能需要重构你的代码。[Chapter 6](./ch06-02-the-match-control-flow-construct.md) 介绍了一种强大的Cairo语言分支结构，称为 "match"，用于处理这些情况。

source: ### Using `if` in a `let` statement
zh_cn: ### 在 `let` 语句中使用 `if`

source: Because if is an expression, we can use it on the right side of a let statement to assign the outcome to a variable.
zh_cn: 因为 if 是一个表达式，我们可以在 let 语句的右边使用它，将结果分配给一个变量。

source: The `number` variable will be bound to a value based on the outcome of the `if` expression. Which will be 5 here.
zh_cn: `number` 变量将会绑定到表示 `if` 表达式结果的值上。这里将是 5。

source: ### Repetition with Loops
zh_cn: ### 使用循环重复执行

source: It’s often useful to execute a block of code more than once. For this task, Cairo provides a simple loop syntax, which will run through the code inside the loop body to the end and then start immediately back at the beginning. To experiment with loops, let’s create a new project called loops.
zh_cn: 多次执行同一段代码是很常用的，Cairo 为此提供了多种 循环（loops）。一个循环执行循环体中的代码直到结尾并紧接着回到开头继续执行。为了实验一下循环，让我们新建一个叫做 loops 的项目。

source: Cairo only has one kind of loop for now: `loop`.
zh_cn: Cairo 目前只有一种循环：`loop`。

source: #### Repeating Code with `loop`
zh_cn: #### 使用 `loop` 重复执行代码

source: The `loop` keyword tells Cairo to execute a block of code over and over again forever or until you explicitly tell it to stop.
zh_cn: `loop` 关键字告诉 Cairo 一遍又一遍地执行一段代码直到你明确要求停止。

source: As an example, change the _src/lib.cairo_ file in your _loops_ directory to look like this:
zh_cn: 作为一个例子，将你的_loops_目录下的_src/lib.cairo_文件修改如下：

source: When we run this program, we’ll see `again!` printed over and over continuously until we stop the program manually, because the stop condition is never reached. While the compiler prevents us from writing programs without a stop condition (`break` statement), the stop condition might never be reached, resulting in an infinite loop. Most terminals support the keyboard shortcut <span class="keystroke">ctrl-c</span> to interrupt a program that is stuck in a continual loop. Give it a try:
zh_cn: 当运行这个程序时，我们会看到程序不停的反复打印 `again!`，直到我们手动停止程序，因为程序从未达到停止条件。 虽然编译器阻止我们编写没有停止条件（`break`语句）的程序，但该停止条件可能永远不会达到，从而会程序导致无限循环。 大多数终端支持键盘快捷键 <span class=“keystroke”>ctrl-c</span> 来中断卡在无限循环的程序。试一试吧：

source: > Note: Cairo prevents us from running program with infinite loops by including a gas meter. The gas meter is a mechanism that limits the amount of computation that can be done in a program. By setting a value to the `--available-gas` flag, we can set the maximum amount of gas available to the program. Gas is a unit of measurement that expresses the computation cost of an instruction. When the gas meter runs out, the program will stop. In this case, the program panicked because it ran out of gas, as the stop condition was never reached. > It is particularly important in the context of smart contracts deployed on Starknet, as it prevents from running infinite loops on the network. > If you're writing a program that needs to run a loop, you will need to execute it with the `--available-gas` flag set to a value that is large enough to run the program.
zh_cn: > 注意：Cairo通过包含一个 gas 计量器来防止我们运行无限循环的程序。 gas 计量器是一种限制程序中可进行的计算量的机制。通过给 `--available-gas` 标志设置一个值，我们可以设置程序的最大可用 gas 量。gas 是一个计量单位，表示一条指令的计算成本。当设置的最大gas值耗尽时，程序将停止。在这种情况下，程序会抛出 gas 耗尽的错误(panic)，尽管从未达到停止条件。 > 对于部署在 Starknet 上的智能合约，它特别重要，因为它可以防止在网络上运行无限循环。 > 如果你正在编写一个需要运行循环的程序，你需要在执行时将 `--available-gas` 标志设置为一个足够大的值来运行该程序。

source: To break out of a loop, you can place the `break` statement within the loop to tell the program when to stop executing the loop. Let's fix the infinite loop by adding a making the stop condition `i > 10` reachable.
zh_cn: 要退出循环，您可以在循环内部放置 `break` 语句，告诉程序何时停止循环。 我们可以通过在这个程序里加入可达的停止条件 `i > 10` ，来修复无限循环。

source: The `continue` keyword tells the program to go to the next iteration of the loop and to skip the rest of the code in this iteration. Let's add a `continue` statement to our loop to skip the `print` statement when `i` is equal to `5`.
zh_cn: 关键字 `continue` 告诉程序进入循环的下一个迭代，并跳过现在这个迭代中的其他代码。让我们给我们的循环添加一个`continue`语句，使得当`i`等于`5`时跳过`print`语句。

source: #### Returning Values from Loops
zh_cn: #### 从循环中返回值

source: One of the uses of a `loop` is to retry an operation you know might fail, such as checking whether an operation has succeeded. You might also need to pass the result of that operation out of the loop to the rest of your code. To do this, you can add the value you want returned after the `break` expression you use to stop the loop; that value will be returned out of the loop so you can use it, as shown here:
zh_cn: `loop` 的一个用例是重试可能会失败的操作，比如检查线程是否完成了任务。然而你 可能会需要将操作的结果传递给其它的代码。如果将返回值加入你用来停止循环的 `break` 表达式，它会被停止的循环返回，如下所示：

source: Before the loop, we declare a variable named `counter` and initialize it to `0`. Then we declare a variable named `result` to hold the value returned from the loop. On every iteration of the loop, we check whether the `counter` is equal to `10`, and then add `1` to the `counter` variable. When the condition is met, we use the `break` keyword with the value `counter * 2`. After the loop, we use a semicolon to end the statement that assigns the value to `result`. Finally, we print the value in `result`, which in this case is `20`.
zh_cn: 在循环之前，我们声明一个名为 `counter` 的变量，并将其初始化为 `0`。然后我们声明一个名为 `result` 的变量，用来保存从循环中返回的值。 在循环的每一次迭代中，我们检查 `counter` 是否等于 `10`，然后在 `counter` 变量中加 `1`。当条件得到满足时，我们使用 `break` 关键字，其值为 `counter * 2`。在循环之后，我们用一个 分号来结束给`result`赋值的语句。最后，我们打印`result`中的值，在本例中是`20`。

source: ## Summary
zh_cn: ## 总结

source: You made it! This was a sizable chapter: you learned about variables, data types, functions, comments, `if` expressions and loops! To practice with the concepts discussed in this chapter, try building programs to do the following:
zh_cn: 你成功了！这一章很重要：你学到了变量、数据类型、函数、注释、 `if` 表达式和循环！要练习本章讨论的概念、 尝试编写程序来完成下列操作：

source: - Generate the _n_-th Fibonacci number. - Compute the factorial of a number _n_.
zh_cn: - 产生第 _n_ 个斐波那契数。 - 计算一个数字的阶乘 _n_ 。

source: ## Common Collections
zh_cn: ## 常见集合

source: ## Arrays
zh_cn: ## 数组

source: An array is a collection of elements of the same type. You can create and use array methods by importing the `array::ArrayTrait` trait.
zh_cn: 一个数组是相同类型元素的集合。你可以通过导入`array::ArrayTrait`trait来创建和使用数组方法。

source: An important thing to note is that arrays have limited modification options. Arrays are, in fact, queues whose values can't be modified. This has to do with the fact that once a memory slot is written to, it cannot be overwritten, but only read from it. You can only append items to the end of an array and remove items from the front using `pop_front`.
zh_cn: 需要注意的一个重要问题是，数组的修改选项有限。这里的数组实际上是以队列的形式存储的，其值不能被直接修改。 这与这样一个事实有关：一旦一个内存槽被写入，它就不能被覆盖，而只能从其中读出。你只能用`pop_front`将项目追加到数组的末端，并从前面删除项目。

source: ### Creating an Array
zh_cn: ### 创建一个数组

source: Creating an Array is done with the `ArrayTrait::new()` call. Here is an example of the creation of an array to which we append 3 elements:
zh_cn: 创建一个数组是通过调用`ArrayTrait::new()`完成的。下面是一个创建3个元素的数组的例子：

source: ### Updating an Array
zh_cn: ### 更新一个数组

source: #### Adding Elements
zh_cn: #### 添加元素

source: #### Removing Elements
zh_cn: #### 移除元素

source: You can only remove elements from the front of an array by using the `pop_front()` method. This method returns an `Option` containing the removed element, or `Option::None` if the array is empty.
zh_cn: 要从一个数组的前面移除一个元素，你可以使用`pop_front()`方法。 该方法返回一个包含被移除元素的`Option`。如果数组为空，则返回`Option::None`。

source: The above code will print `10` as we remove the first element that was added.
zh_cn: 上面的代码将打印`10`，因为我们删除了第一个被添加的元素。

source: ### Reading Elements from an Array
zh_cn: ### 从数组中读取元素

source: In this example, the variable named `first` will get the value `0` because that is the value at index `0` in the array. The variable named `second` will get the value `1` from index `1` in the array.
zh_cn: 在这个例子中，名为`first'的变量将得到`0'的值，因为那是数组中索引`0'的值。 是数组中索引为`0'的值。名为`second'的变量将得到 从数组中的索引`1`处获得数值`1'。

source: ### Size related methods
zh_cn: ### 数组大小相关的方法

source: To determine the number of elements in an array, use the `len()` method. The return is of type `usize`.
zh_cn: 要确定一个数组中的元素数量，请使用`len()`方法。其返回值为`usize`类型。

source: ### Storing multiple types with Enums
zh_cn: ### 用Enums存储多种类型

source: #### Turning an Array into span
zh_cn: #### 将一个数组变成span

source: ## Dictionaries
zh_cn: ## 字典

source: ### Basic Use of Dictionaries
zh_cn: ### 字典的基本用法

source: It is normal in other languages when creating a new dictionary to define the data types of both key and value. In Cairo, the key type is restricted to `felt252` leaving only the possibility to specify the value data type, represented by `T` in `Felt252Dict<T>`.
zh_cn: 在其他语言中, 当创建一个新的字典时, 通常需要定义键和值的数据类型。在Cairo中，键类型被限制为`felt252`，你只能指定值数据的类型，这在`Felt252Dict<T>`中用`T`表示。

source: 1. `insert(felt252, T) -> ()` to write values to a dictionary instance and 2. `get(felt252) -> T` to read values from it.
zh_cn: 1. `insert(felt252, T) -> ()`向字典实例写入值，以及 2. `get(felt252) -> T` 从字典中读取值。

source: The first thing we do is import `Felt252DictTrait` which brings to scope all the methods we need to interact with the dictionary. Next, we create a new instance of `Felt252Dict<u64>` by using the `default` method of the `Default` trait and added two individuals, each one with their own balance, using the `insert` method. Finally, we checked the balance of our users with the `get` method.
zh_cn: 我们做的第一件事是导入`Felt252DictTrait`，它将我们需要与字典交互的所有方法导入到作用域。接下来，我们使用`Default`trait的`default`方法创建一个新的`Felt252Dict<u64>`实例，并使用`insert`方法添加两个个体，每个个体都有自己的余额。最后，我们使用`get`方法检查了用户的余额。

source: Notice how in this example we added the _Alex_ individual twice, each time using a different balance and each time that we checked for its balance it had the last value inserted! `Felt252Dict<T>` effectively allows us to "rewrite" the stored value for any given key.
zh_cn: 注意在这个示例中，我们是添加 _Alex_ 这个个体两次，每次都使用了不同的余额，并且每次我们检查它的余额时，它都显示出了最新的值！`Felt252Dict<T>`使得我们可以 "重写 "任何给定的键中所存储值。

source: ### Dictionaries Underneath
zh_cn: ### 深入Cairo的字典

source: 1. A `key` field that identifies the value for this key-value pair of the dictionary. 2. A `previous_value` field that indicates which previous value was held at `key`. 3. A `new_value` field that indicates the new value that is held at `key`.
zh_cn: 1.一个 `key`字段，用于标识字典中键值对的值。 2.一个`previous_value`字段，表示`key`所拥有的前一个值。 3.一个`new_value`字段，用于指明`key`所拥有的新值。

source: For each time we interact with a `Felt252Dict<T>` a new `Entry<T>` will be registered:
zh_cn: 每次我们与`Felt252Dict<T>`交互时，都会产生一个新的`Entry<T>`并注册：

source: - A `get` would register an entry where there is no change in state, and previous and new values are stored with the same value. - An `insert` would register a new `Entry<T>` where the `new_value` would be the element being inserted, and the `previous_value` the last element inserted before this. In case it is the first entry for a certain key, then the previous value will be zero.
zh_cn: - `get` 将注册一个状态没有发生变化的条目，以前的值和新值以相同的值存储。 - 一个`insert`将注册一个新的`Entry<T>`，其中`new_value`是被插入的元素，`previous_value`是在此之前插入的最后一个元素。如果这是某个键的第一个条目，那么之前的值将为0。

source: If you pour some thought into alternate ways of implementing `Felt252Dict<T>` you'd surely find them, probably even ditching completely the need for a `previous_value` field, nonetheless, since Cairo is not your normal language this won't work. One of the purposes of Cairo is, with the STARK proof system, to generate proofs of computational integrity. This means that you need to verify that program execution is correct and inside the boundaries of Cairo restrictions. One of those boundary checks consists of "dictionary squashing" and that requires information on both previous and new values for every entry.
zh_cn: 如果你花点心思，你肯定会找到其他实现`Felt252Dict<T>`的方法，其中一些方法甚至可能完全抛弃对`previous_value`字段的需求，然而，由于Cairo不是普通的编程语言，这是不可行的。 Cairo的目的之一是通过STARK证明系统来生成计算完整性的证明。这意味着你需要验证程序的执行是否正确，是否在Cairo的限制范围内。其中一个边界检查包括 "字典压缩"，这需要每个条目的前值和新值的信息。

source: ### Squashing Dictionaries
zh_cn: ### 字典压缩

source: To verify that the proof generated by a Cairo program execution that used a `Felt252Dict<T>` is correct we need to check that there wasn't any illegal tampering with the dictionary. This is done through a method called `squash_dict` that reviews each entry of the entry list and checks that access to the dictionary remains coherent throughout the execution.
zh_cn: 为了验证使用`Felt252Dict<T>`的Cairo程序执行所生成的证明是否正确，我们需要检查字典是否被非法篡改。这是通过一个名为`squash_dict`的方法来完成的，这个方法会审查条目列表中的每一个条目，并检查字典的访问在整个执行过程中是否保持一致。

source: ### Dictionary Destruction
zh_cn: #### 字典的析构

source: If you run the examples from [Basic Use of Dictionaries](#basic-use-of-dictionaries) you'd notice that there was never a call to squash dictionary, but the program compiled successfully nonetheless. What happened behind the scene was that squash was called automatically via the `Felt252Dict<T>` implementation of the `Destruct<T>` trait. This call occurred just before the `balance` dictionary went out of scope.
zh_cn: 如果你运行[字典的基本用法](#basic-use-of-dictionaries)中的示例，你会发现那些例子从来没有调用过字典压缩，但程序还是编译成功了。这是因为在背后，squash通过`Destruct<T>` trait的`Felt252Dict<T>`实现了被自动调用。这个调用发生在`balance`字典离开作用域之前。

source: ### More Dictionaries
zh_cn: ### 更多字典范例

source: We will start by explaining the `entry` method which is part of a dictionary basic functionality included in `Felt252DictTrait<T>` which we didn't mention at the beginning. Soon after, we will see examples of how `Felt252Dict<T>` [interacts](#dictionaries-of-complex-types) with other complex types such as `Array<T>` and how to [implement](#dictionaries-as-struct-members) a struct with a dictionary as a member.
zh_cn: 我们将首先解释`entry`方法，它是`Felt252DictTrait<T>`中包含的字典基本功能的一部分，我们在开始时没有提到。很快，我们将看到`Felt252Dict<T>`如何与其他复杂类型如`Array<T>`[交互](#dictionaries-of-complex-types)的例子，以及如何[实现](#dictionaries-as-struct-members)一个以字典为成员的结构体。

source: ### Entry and Finalize
zh_cn: ### 条目(Entry)和最终确定(Finalize)

source: The first input parameter takes ownership of the dictionary while the second one is used to create the appropriate entry. It returns a tuple containing a `Felt252DictEntry<T>`, which is the type used by Cairo to represent dictionary entries, and a `T` representing the value held previously.
zh_cn: 第一个输入参数获得字典的所有权，第二个参数用于创建相应的条目。它返回一个元组，包含一个`Felt252DictEntry<T>`，这是Cairo用来表示字典条目的类型，和一个`T`，代表之前持有的值。

source: This method receives the entry and the new value as a parameter and returns the updated dictionary.
zh_cn: 该方法接收条目和新值作为参数，并返回更新后的字典。

source: 1. Create the new entry to add using the `entry` method 2. Insert back the entry where the `new_value` equals the `previous_value`. 3. Return the value.
zh_cn: 1.使用`entry`方法创建要添加的新条目 2.插入`new_value`等于`previous_value`的条目。 3.返回值。

source: ### Dictionaries of types not supported natively
zh_cn: ### 非远胜支持类型的字典

source: One restriction of `Felt252Dict<T>` that we haven't talked about is the trait `Felt252DictValue<T>`. This trait defines the `zero_default` method which is the one that gets called when a value does not exist in the dictionary. This is implemented by some common data types, such as most unsigned integers, `bool` and `felt252` - but it is not implemented for more complex ones types such as arrays, structs (including `u256`), and other types from the core library. This means that making a dictionary of types not natively supported is not a straightforward task, because you would need to write a couple of trait implementations in order to make the data type a valid dictionary value type. To compensate this, you can wrap your type inside a `Nullable<T>`.
zh_cn: `Felt252Dict<T>`的一个限制我们还没有讨论过，那就是 `Felt252DictValue<T>` trait。 该trait定义了 `zero_default` 方法，当字典中不存在某个值时，就会调用该方法。 一些常见的数据类型（如大多数无符号整数、`bool` 和 `felt252`）实现了该方法，但更复杂的数据类型，如数组、结构体（包括 `u256`）和核心库中的其他类型，则没有实现该方法。 这就意味着，将不受原生支持的类型封装成字典并不是一件简单的事情，因为您需要编写一些trait的实现，才能使这些数据类型成为有效的字典值类型。 为了弥补这一不足，您可以将您的类型封装在 `Nullable<T>`中。

source: 1. We wrapped the array inside a `Box` using the `new` method from `BoxTrait`. 2. We wrapped the `Box` inside a nullable using the `nullable_from_box` function. 3. Finally, we inserted the result.
zh_cn: 1.我们使用`BoxTrait`中的`new`方法将数组封装在`Box`中。 2.我们使用`nullable_from_box`函数将`Box`封装在nullable中。 3.最后，我们插入了上面的结果。

source: 1. Read the value using `get`. 2. Verified it is non-null using the `match_nullable` function. 3. Unwrapped the value inside the box and asserted it was correct.
zh_cn: 1.使用`get`读取值。 2.使用`match_nullable`函数验证其为非空值。 3.解压缩Box内的值，并断言它是正确的。

source: ### Dictionaries as Struct Members
zh_cn: ### 作为结构体成员的字典

source: - `users_amount`, the number of users currently inserted and - `balances`, a mapping of each user to its balance.
zh_cn: - `users_amount`，当前插入的用户数量。 - `balances`，每个用户与其余额的映射。

source: - `new` for easily creating new `UserDatabase` types. - `add_user` to insert users in the database. - `get_balance` to find user's balance in the database.
zh_cn: - `new`用于方便创建新的`UserDatabase`类型。 - `add_user`用于在数据库中插入用户。 - `get_balance`用于在数据库中查找用户的余额。

source: 1. `T` should implement the `Copy<T>` since it's required for getting values from a `Felt252Dict<T>`. 2. All value types of a dictionary implement the `Felt252DictValue<T>`, our generic type should do as well. 3. To insert values, `Felt252DictTrait<T>` requires all value types to be destructible.
zh_cn: 1.`T` 应该实现 `Copy<T>`，因为从 `Felt252Dict<T>` 获取值需要它。 2.所有字典的值类型都实现了 `Felt252DictValue<T>`，我们的泛型也应该实现。 3.为了插入值，`Felt252DictTrait<T>`要求所有的值类型都是可析构的。

source: The implementation, with all restriction in place, would be as follow:
zh_cn: 在所有限制条件均已实现的情况下，执行情况如下：

source: Our database implementation is almost complete, except for one thing: the compiler doesn't know how to make a `UserDatabase<T>` go out of scope, since it doesn't implement the `Drop<T>` trait, nor the `Destruct<T>` trait. Since it has a `Felt252Dict<T>` as a member, it cannot be dropped, so we are forced to implement the `Destruct<T>` trait manually (refer to the [Ownership](ch04-01-what-is-ownership.md#the-drop-trait) chapter for more information). Using `#[derive(Destruct)]` on top of the `UserDatabase<T>` definition won't work because of the use of [genericity](/src/ch08-00-generic-types-and-traits.md) in the struct definition. We need to code the `Destruct<T>` trait implementation by ourselves:
zh_cn: 我们的数据库实现几乎已经完成，除了一点：编译器不知道如何让 `UserDatabase<T>` 脱离作用域，因为它没有实现 `Drop<T>` 特性，也没有实现 `Destruct<T>` 特性。 由于它有一个 `Felt252Dict<T>` 作为成员，它不能被丢弃，所以我们不得不手动实现 `Destruct<T>` 特性（更多信息请参阅 [所有权](ch04-01-what-is-ownership.md#the-drop-trait) 章节）。 在 `UserDatabase<T>` 定义之上使用 `#[derive(Destruct)]`是行不通的，因为在 struct 定义中使用了 [泛型](/src/ch08-00-generic-types-and-traits.md) 。我们需要自己编写实现 `Destruct<T>` trait的代码：

source: Well done! You finished this chapter on arrays and dictionaries in Cairo. These data structures may be a bit challenging to grasp, but they are really useful.
zh_cn: 干得好！你已经完成了Cairo中关于数组和字典的章节。要掌握这些数据结构可能有点难度，但它们确实非常有用。

source: When you’re ready to move on, we’ll talk about a concept that Cairo shares with Rust and that _doesn’t_ commonly exist in other programming languages: ownership.
zh_cn: 当你准备好继续前进时，我们将讨论一个Cairo与Rust共有，而在其他编程语言中通常 _不存在_ 的概念：所有权。

source: # Custom Data Structures
zh_cn: # 自定义数据结构

source: When you first start programming in Cairo, you'll likely want to use arrays (`Array<T>`) to store collections of data. However, you will quickly realize that arrays have one big limitation - the data stored in them is immutable. Once you append a value to an array, you can't modify it.
zh_cn: 当你第一次在开罗开始编程时，你可能想要使用数组（'Array<T>'） 来存储数据集合。但是，您很快就会意识到 数组有一个很大的限制 - 存储在其中的数据是不可变的。一旦将值附加到数组中，则无法对其进行修改。

source: This can be frustrating when you want to use a mutable data structure. For example, say you're making a game where the players have a level, and they can level up. You might try to store the level of the players in an array:
zh_cn: 当您想要使用可变数据结构时，这可能会令人沮丧。 例如，假设你正在制作一个游戏，玩家有一个等级属性，他们可以升级。 您可以尝试将玩家的等级存储在数组中：

source: But then you realize you can't increase the level at a specific index once it's set. If a player dies, you cannot remove it from the array unless he happens to be in the first position.
zh_cn: 但是接下来你会发觉，一旦给某个特定的索引中玩家设置了等级，它的等级就无法再次提升。 如果玩家死亡，你也无法将它移出数组，除非他碰巧排在第一位。
